Белый хлеб в мультиварке

Домашний хлеб, приготовленный в мультиварке, - это ароматный, вкусный, с хрустящей корочкой и мягким мякишем хлебушек.
Кушать его одно удовольствие. Приготовить его не составит особого труда, главное - хорошо вымесить дрожжевое тесто и в дальнейшем не ставить его на сквозняки, а дать как следует подойти.
В моей семье очень любят домашний белый хлеб и дети всегда ждут, когда же им достанется ароматная хрустящая корочка!


Ингредиенты

Для приготовления белого хлеба в мультиварке потребуется:
мука - 600 г;
вода - 350 мл;
дрожжи сухие - 1,5 ч. л.;
соль - 1 ч. л.;
сахар - 1,5 ч. л.;
масло растительное - 3 ст. л. (в тесто) + 1 ст. л. (для смазывания рук при замесе и чаши мультиварки);
смесь специй (кориандр, паприка, молотый душистый перец, мускатный орех) - набор специй можно менять по вашему усмотрению или приготовить хлеб без специй.

Процесс приготовления

В миску насыпаем 450 грамм просеянной муки, добавляем соль, сахар и перемешиваем.

В муку всыпаем специи и дрожжи. Размешиваем все ингредиенты до однородности.

Добавляем к мучной смеси 3 столовые ложки растительного масла.

Сверху наливаем теплую воду.

Начинаем замешивать тесто сначала при помощи ложки.

Затем, подсыпая понемногу муку, замешиваем руками. Хорошо вымешиваем тесто, постоянно подсыпая муку на стол, и смазывая руки растительным маслом.
Мука может уйти не вся, а может понадобиться и чуть больше, главное - чтобы тесто перестало липнуть к столу и рукам, стало мягким, пружинящим,
по консистенции должно получиться упругим, но не тугим.

Такой хлебушек можно выпекать как в духовке, так и в мультиварке. Я использовала мультиварку. Смазываем чашу мультиварки растительным маслом.
Дно чаши мультиварки присыпаем мукой и выкладываем тесто.

Даём тесту подойти прямо в чаше в течение, примерно, 1 часа. Тесто при расстойке увеличится в объёме в 2-3 раза.

Когда тесто уже достаточно поднимется, можно выпекать наш ароматный белый хлеб.
Выставляем в мультиварке программу "Мультиповар" на 1 час при температуре 160 градусов, закрываем крышку мультиварки.

Режим "Мультиповар", при его отсутствии в вашей мультиварке, можно заменить режимом "Выпечка".
Далее аккуратно, с помощью тарелки, достаём хлеб из чаши, переворачиваем хлеб и кладём обратно в чашу,
продолжаем выпекать с другой стороны еще 20 минут на том же режиме мультиварки.

По истечении времени достаём вкусный, ароматный хлебушек из чаши мультиварки и даём остыть.
Белый хлеб получается с хрустящей корочкой, мягким, с упругим мякишем, не крошится и хорошо режется.
Ваши близкие почувствуют его аромат и все дружно придут на кухню, как было и у меня!
