Этот простой рецепт приготовления кексов в формочках в духовке должен быть в кулинарной книге каждой хозяйки.
Ведь он может стать палочкой-выручалочкой, если гости на пороге, дети хотят сладкого, можно взять с собой в дорогу и так далее.
Готовятся кексы из самых простых ингредиентов, без добавления кефира и сметаны, а получаются нежными, мягкими, невероятно вкусными.
С подачей можно экспериментировать - можно испеченные и остывшие кексы сразу подать к столу, а можно в уже готовых кексах сделать отверстие и вложить джем в качестве начинки, тогда выпечка станет ещё
более интересной. Из указанного количества ингредиентов у меня получилось 16 кексов.

Ингредиенты
Для приготовления простых кексов в формочках в духовке понадобится
куриные яйца - 4 шт.;
сахар - 150 г;
сливочное масло - 120 г;
растительное масло - 100 мл;
разрыхлитель - 10 г;
мука - 2 стакана;
ванильный сахар - 10 г;
джем (можно взять густое варенье или вареную сгущенку) - 200 г (по желанию).
Стакан емкостью 200 мл.

Процесс приготовления

Подготовить необходимые продукты.

В глубокой миске соединить подтаявшее сливочное масло и 4 куриных яйца. Если использовать домашние яйца - в результате кексы будут насыщенного желтого цвета.
С помощью миксера или вручную немного взбить массу.
Влить растительное масло.
Всыпать сахар, ванильный сахар и разрыхлитель.
Тщательно все перемешать. Сахар должен полностью раствориться.
Затем одним подходом всыпать просеянную муку.

Перемешать массу, чтобы вся мука разошлась, не должно быть комочков.

Тесто готово к использованию.
Оно должно напоминать по консистенции густую сметану, если провести по нему лопаткой - получится рисунок, который не сразу уйдет, а только через несколько минут.

Наполнить формочки тестом (силиконовые формочки можно не смазывать маслом), заполняя их на 2/3 объёма, и отправить в разогретую духовку.
Выпекать кексы при температуре 180 градусов 20-25 минут.

Кексы достать из духовки, вынуть из формочек, дать им полностью остыть и можно подавать к  столу.
Выпечка по этому простому рецепту получается слегка влажной, нежной и очень вкусной.

А чтобы вкус готовых кексов стал ещё более интересным, можно сделать в них отверстие и вложить начинку.
Для того чтобы сделать отверстие, очень удобно пользоваться приспособлением для удаления сердцевины яблок.
Можно, конечно же, использовать и небольшой острый нож.

Немножко прижимая и прокручивая влево-вправо этот нож, вынуть серединку кекса.

Делать это нужно аккуратно, чтобы не прорезать кекс насквозь.

Внутрь кекса (в отверстие) в качестве начинки выложить любимый джем, густое варенье или вареное сгущенное молоко.

Серединкой, которую вынули, закрыть отверстие.

Такую работу проделать со всеми остальными кексами, а их, из этого количества ингредиентов, получается 16.

Нежные, сладкие и ароматные кексы прекрасно сочетаются с молоком, чашечкой чая или кофе. Обязательно попробуйте! Рецепт очень простой, все продукты достаточно доступные, готовятся даже без кефира и сметаны.

